# V4.8 — Vendas oficiais do dia no Supabase

Data: 10/07/2026

## Marco anterior preservado

A V4.7 Homologação permanece preservada no histórico do GitHub como versão validada.

## Função oficial criada e testada no Supabase

```sql
consultar_vendas_dia_mvp(p_data_operacional date)
```

A função retorna uma linha por produto dentro de cada lançamento, com:

- lançamento;
- data operacional;
- data e horário;
- canal de venda;
- produto;
- quantidade de líquido;
- quantidade de casco;
- tipo de lançamento.

## Regras confirmadas

- Considerar apenas lançamentos ativos.
- Considerar apenas movimentos ativos.
- Ignorar cancelados.
- Agrupar `venda_liquido` e `venda_casco` por lançamento e produto.
- Manter `correcao` identificada separadamente.
- Portaria é canal de venda, assim como Rogério, André e João.
- A consulta usa `data_operacional`, e não a data física em que o teste foi gravado.

## Alteração da V4.8

Foi adicionada à operação celular a tela `Vendas do dia`, carregada pelo arquivo:

```text
js/vendas-dia-v4.8.js
```

A tela:

1. consulta diretamente a RPC oficial no Supabase;
2. não depende das vendas locais do navegador;
3. mostra quantidade vendida e venda de casco;
4. identifica vendas e correções;
5. apresenta resumo de lançamentos, produtos e cascos;
6. converte a exibição do horário para `America/Sao_Paulo`.

## Próximo teste de homologação

Publicar ou abrir a V4.8 com o `js/config.js` configurado e testar:

1. selecionar uma data operacional com vendas;
2. abrir `Vendas do dia`;
3. clicar em `Consultar vendas oficiais`;
4. conferir canais, produtos, quantidades e cascos;
5. trocar a data e repetir a consulta;
6. confirmar a exibição em celular.

## Regra de ouro

```text
Estoque fechado, turno encerrado.
Estoque inconsistente, revisar até corrigir.
```
